딥러닝

### 2020-06-24 r-keras-captcha.Rmd
tesseract OCR to break captcha

>>>>

# 캡챠 `tesseract` 모형 {#captcha-deep-learning}

`tesseract` 팩키지 `ocr()` 함수를 사용해서 captcha를 깨보자.
이미지 전처리 작업을 수행하고 나서, `tesseract` 화이트리스트를 정의한 후에 이를 `ocr()` 함수에 넣어 텍스트를 추출한다.

```{r magick-tesseract}
library(magick)
library(tesseract)

alphabet <- paste(letters, collapse="")

whitelist <- glue::glue("1234567890{alphabet}")

break_captcha <- function(image) {

  captcha_orig <- image_read(image) # 226md

  img_processed <- captcha_orig %>% 
    image_convert(colorspace = 'gray') %>%
    image_threshold(threshold = "50%", type = "white")

  captcha_text <- tesseract::ocr(img_processed, engine = tesseract(language = "eng",
                                  options = list(tessedit_char_whitelist = whitelist)))  
  return(captcha_text)
}

break_captcha("data/captcha_dataset/23n88.png")

captcha_df <- captcha_df %>% 
  mutate(text = map_chr(captcha, break_captcha)) %>% 
  mutate(text = str_remove(text, "\n")) %>% 
  mutate(matching = ifelse(label == text, 1, 0))

captcha_df %>% 
  summarise(accuracy = mean(matching)) 
```

## 성공한 사례 {#captcha-deep-learning-success}

잘 추출된 captcha 이미지를 시각적으로 살펴보자

```{r matching-captcha}
library(slickR)

broken_captcha <- captcha_df %>% 
  filter(matching == 1)

captcha_num <- htmlwidgets::JS("function(slick,index) {
                            return '<a>'+(index+1)+'</a>';
                       }")

captcha_opts <- settings(
  dots = TRUE,
  initialSlide = 0,
  slidesToShow = 10, 
  slidesToScroll = 10, 
  focusOnSelect = TRUE,
  customPaging = captcha_num,
  arrows = FALSE)

slickR(obj = broken_captcha$captcha, height = 100, width = "100%") %synch%
  ( slickR(broken_captcha$text, slideType = 'p') + captcha_opts ) 
```

## 실패한 사례 {#captcha-deep-learning-fail}

실패한 captcha 이미지는 많기 때문에 일부 추출하여 원인 파악에 사용한다.

```{r matching-captcha-reason}
library(slickR)

failed_captcha <- captcha_df %>% 
  filter(matching == 0) %>% 
  sample_n(100)

slickR(obj = failed_captcha$captcha, height = 100, width = "100%") %synch%
  ( slickR(failed_captcha$text, slideType = 'p') + captcha_opts ) 
```
